Now, in this also, there are thugs, as I call them. I have no other word to describe them.
Şimdi, bunda da, benim deyimimle haydutlar var. Onları tanımlayacak başka bir kelime bulamıyorum.
They have made a mess of this Kundalini of yours.
Onlar sizin Kundalini'nizi mahvetmişler.
If you read some Kundalini book you would not come to my programme.
Kundalini ile ilgili bir kitap okursanız, Benim programıma gelmezsiniz.
They think She’s the most ferocious lady ever born.
Onlar, O'nun Benim şimdiye kadar doğmuş en vahşi kadın olduğunu düşünüyorlar.
Unclear
Belirsiz
All sorts of perverted things they have said about this Mother of yours;
Sizin Anneniz hakkında her türlü sapkın şeyleri söylemişler;
while She is the most loving thing that you can ever have.
Oysa O, sahip olabileceğiniz en sevgi dolu varlıktır.
She is the one who is going to bestow this bliss on you,
Size bu mutluluğu bahşedecek olan O'dur,
while the horrible ones have tried to malign Her,
ama korkunç olanlar O'nu karalamaya,
to shame Her, insult Her
utandırmaya, hakaret etmeye çalışmışlar
and have tried to do such things that it's insulting, absolutely a poison.
ve hakaret edici, kesinlikle zehirli şeyler yapmaya çalışmışlardır.
Every time I have to tell you about these ghastly people which I don’t want to talk about,
Her seferinde size bu iğrenç insanlardan bahsetmek zorundayım,
because it’s so ugly to talk of these horrible snakes.
ama bu korkunç yılanlardan bahsetmek çok çirkin olduğu için bunu yapmak istemiyorum.
But they are there in the garden and I have to tell you..
Ama onlar bahçede oradalar ve size anlatmak zorundayım...
I have to warn you all the the time and you have to be very, very careful about them.
Sizi her zaman uyarmak zorundayım ve siz de onlara karşı çok, çok dikkatli olmalısınız.
Now, I think this is such a big subject that I don’t know how will I be able to give the complete idea about it.
Şimdi, Bence bu o kadar büyük bir konu ki, bu konuda tam bir fikir verebileceğimi sanmıyorum.
But so far, I think I have to explain to you, that you have a purpose in life,
Ama şu ana kadar, size hayatınızda bir amacınız olduğunu
and there are milestones of your evolution placed within you as centres, subtle centres, which you can see with your eyes pulsating
ve evriminizin kilometre taşlarının, gözlerinizle görebileceğiniz
and can feel through the stethoscope. And here is ego and superego within you, which has given you the freedom,
ve stetoskopla hissedebileceğiniz merkezler, süptil merkezler olarak içinizde yer aldığını açıklamam gerektiğini düşünüyorum. Ve burada, size özgürlük ve
an independent personality and you can act as independent people.
bağımsız bir kişilik veren, bağımsız insanlar gibi davranmanızı sağlayan ego ve süperego vardır.
And with this personality, only, you achieve that higher state.
Ve sadece bu kişilikle, o daha yüksek konuma ulaşırsınız.
And when you achieve that, the manifestation of that Divine Force, through you, starts flowing.
Ve bunu başardığınızda, o İlahi Gücün tezahürü, sizin aracılığınızla akmaya başlar.
At the end of the day, I would say that you become a hollow personality;
Sonuç olarak, boş bir kişilik haline geldiğinizi,
that you become the real instrument of God, that the power starts flowing through you
Tanrı'nın gerçek aracı haline geldiğinizi, gücün sizin aracılığınızla akmaya başladığını
and you see  it flowing and working and you can manoeuvre it.
ve onun akışını ve işleyişini gördüğünüzü ve onu yönlendirebildiğinizi söyleyebilirim.
Of course, again talking about the snakes: they give you no powers whatsoever
Tabii ki, yine yılanlardan bahsetmek gerekirse: onlar size hiçbir güç vermezler
and take away all the powers you have.
ve sahip olduğunuz tüm güçleri elinizden alırlar.
But the whole Creation has been created, and you have been manifested as human beings to achieve your own powers,
Ama tüm Yaratılış yaratılmıştır ve sizler kendi güçlerinize ulaşmak için insan olarak tezahür etmişsinizdir.
So there’s a sweet story about Radha and Krishna:
Radha ve Krishna hakkında tatlı bir hikâye vardır:
once they say Radha was jealous of Shri Krishna’s flute,
Bir keresinde Radha, Shri Krishna'nın flütünü kıskanmış,
so She went to Krishna and She said, “What is this? All the time you are putting her [the flute] to your lips, I don’t like it.”
Krishna'ya gidip şöyle demiş: "Bu nedir? Sürekli onu [flütü] dudaklarına götürüyorsun, ben bundan hoşlanmıyorum."
He said, “Why? Are you jealous?” She said, “I am very jealous of her.
O da, "Neden? Kıskanıyor musun?" dedi. O da, "Onu çok kıskanıyorum.
What is her speciality? What is so special about her?”
Onun özelliği nedir? Onu bu kadar özel kılan nedir?" dedi.
He said, “Why don’t you go and ask her?” He said, “It’s better that you go and ask her.”
O da, "Neden gidip ona sormuyorsun?" dedi.
So She went and asked that, “What is your speciality that He’s all the time keeping you near His heart? And all the time He’s using you?”
O da, "Git ve ona sor, daha iyi olur" dedi. Radha gidip sordu: "Senin özelliğin nedir ki, O seni her zaman kalbine yakın tutuyor? Ve her zaman seni kullanıyor?"
She laughed aloud and she said, “Do you know what is my speciality? My speciality is that I have no speciality.
O yüksek sesle güldü ve şöyle dedi: "Benim özelliğimin ne olduğunu biliyor musun? Benim özelliğim, hiçbir özelliğimin olmamasıdır.
I have become a hollow person.
Ben içi boş bir insan oldum. Ben tamamen içi boşum
I am absolutely hollow and He plays and the world enjoys and I see the thing flowing through me
ve O çalıyor, dünya eğleniyor ve Ben her şeyin içimden akıp gittiğini görüyorum
and I just watch all that. And people say that it is the murli, it is the flute, that is playing.
ve sadece tüm bunları izliyorum. İnsanlar bunun murli olduğunu, Onun flütü çaldığını söylüyorlar.
I just find I am just a hollow personality.”
Ben sadece kendimi içi boş bir kişilik olarak görüyorum.”
So Radha went to Shri Krishna and She said, "All right, next time you make a hollow personality out of me!"
Radha, Shri Krishna'ya gitti ve şöyle dedi: “Tamam, bir dahaki sefere beni içi boş bir kişilik yap!”
This is what it is! And whatever is promised has to be done, is to be done.
İşte budur! Ve vaat edilen her şey yapılmalıdır, yapılacaktır.
God never makes promises which He doesn't keep.
Tanrı asla tutmayacağı sözler vermez.
May God bless you all. I hope you all will get Realisation and you will steady it.
Tanrı hepinizi kutsasın. Umarım hepiniz Aydınlanmaya ulaşır ve bunu sabitlersiniz.
That’s very important, because as I have told you, it's not meant for lousy people.
Bu çok önemli, çünkü size söylediğim gibi, bu berbat insanlar için değildir.
Thank you very much. I am so happy to see so many people here,
Çok teşekkür ederim. Burada bu kadar çok insanı görmekten çok mutluyum,
who are seekers, who are deep people,
arayış içinde olan, derin insanlar,
who have been seeking all their lives and they have to realise that this is the only way it has to be done.
tüm hayatları boyunca arayış içinde olan ve bunun tek yol olduğunu anlamak zorunda olan insanlar.
As I said, I don’t know how people charge money for it:
Dediğim gibi, insanların bunun için nasıl para talep ettiklerini anlamıyorum:
it’s something ridiculous and it’s very, very low, I mean,
bu çok saçma ve çok, çok alçakça, yani,
if you talk about it.
eğer bunun hakkında konuşursanız.
You cannot charge money for your love.
Sevginiz için para talep edemezsiniz.
I work in India and they told me, “Mother, can you give us a list of people whom you have cured?”
Hindistan'da çalışıyorum ve Bana, "Anne, bize iyileştirdiğiniz kişilerin listesini verebilir misiniz?" dediler.
I said, “It’s very embarrassing. Don’t ask me such questions!”
Ben de, "Bu çok utanç verici. Bana böyle sorular sormayın!" dedim.
They said, “But you must give us the list of people whom you have cured!”
Onlar, "Ama bize iyileştirdiğiniz
” I said, “I have never made a list.”
kişilerin listesini vermelisiniz!" dediler.
So he said, “Oh really? Why not?” I said,“Do you make a list of people whom you feed?
Ben de, "Hiç liste yapmadım" dedim. O da, "Gerçekten mi? Neden?" dedi. "Beslediğiniz kişilerin listesini yapıyor musunuz?
Whom you love?
Sevdiğiniz kişilerin?
Whom you give them mercy, to your own children? Do you make a list of all that? How many times you have done washes to your children?
Kendi çocuklarınıza merhamet gösterdiğiniz kişilerin? Bunların hepsinin listesini yapıyor musunuz? Çocuklarınızı kaç kez yıkadınız?
Or you enjoy it so much, where is the time for all these nonsensical things?” Has to be!
Ya da bundan çok zevk alıyorsanız, tüm bu saçma sapan şeyler için zamanınız nereden geliyor?" Öyle olmalı!
It's very embarrassing I think.
Bence çok utanç verici.
It is that beautiful way of giving.
Bu, vermek için çok güzel bir yol.
unclear
Belirsiz
May God bless you again and again. Let's see now what happens.
Tanrı sizi tekrar tekrar kutsasın. Şimdi ne olacağını görelim.
How far you go.
Ne kadar ileri gideceksiniz.
I would say we will ask some questions, and if you can ask some questions.
Size bazı sorular soracağız ve siz de bazı sorular sorabilirsiniz.
But you should not be very sensitive about it, because people ask me very, very direct questions and when I give them an answer they feel hurt.
Ama bu konuda çok hassas olmamalısınız, çünkü insanlar Bana çok, çok doğrudan sorular soruyorlar ve Ben onlara cevap verdiğimde inciniyorlar.
And I don’t want to hurt you for anything because you are already very much hurt.
Ve Ben sizi hiçbir şekilde incitmek istemiyorum, çünkü zaten çok incinmişsiniz.
I do not want to hurt you. But it happens, and it happens like that,
Sizi incitmek istemiyorum. Ama bu oluyor, ve şöyle oluyor,
that you ask funny questions and when I tell you the answer, sometimes you feel hurt.
siz garip sorular soruyorsunıuz ve Ben size cevap verdiğimde, bazen inciniyorsunuz.
So just ask me questions.
O yüzden Bana sorular sorun.
Seeker:  When I go into relaxation I get convulsions in the abdominal area.
Arayıcı: Rahatlamaya girdiğimde karın bölgemde kasılmalar oluyor.
How can that be relaxation my child?
Bu nasıl rahatlama olabilir çocuğum?
Just tell me.
Söyle bana.
How can that be if there are convulsions? It's a sickness. It's a possession.
Kasılmalar varken bu nasıl olabilir? Bu bir hastalıktır. Bu bir ele geçirilme durumudur.
Have you seen possessed people?
Ele geçirilmiş insanlar gördün mü?
They get the same thing.
Onlar da aynı şeyi yaşarlar.
When they are possessed they get the same thing.
Ele geçirildiklerinde aynı şeyi yaşarlar.
They feel relaxed because somebody else has taken their responsibility, but physically they can’t bear the pressure and they have contortions.
Başka biri sorumluluklarını üstlendiği için rahat hissederler, ama fiziksel olarak baskıya dayanamıyorlar ve kasılmalar yaşıyorlar.
It’s very easy to find out:
Bunu anlamak çok kolay:
you must be having lots of lunatic asylums here,
burada birçok akıl hastanesi olmalı,
you can go and see them, when they are possessed how they behave.
gidip onları görebilirsin, ele geçirildiklerinde nasıl davrandıklarını görebilirsin.
Say, epilepsy is one of them. If you have seen in epilepsy how people get into a kind of a posture
Mesela epilepsi bunlardan biridir. Epilepsi hastalarının
from where they cannot get out for hours together.
saatlerce çıkamadıkları bir duruşa girdiklerini görmüşsündür.
It is possession.
Bu ele geçirmedir.
It's not only that your stomach will be absolutely relaxed, but you will relax the stomachs of others.
Sadece mideniz tamamen gevşeyecek değil, başkalarının midelerini de gevşeteceksiniz.
Anybody, please?
Sorusu olan var mı?
Seeker: Will this take us to God realisation?
Arayıcı: Bu bizi Tanrı'nın farkına vardıracak mı?
I beg your pardon.
Affedersiniz.
Will this take us to God realisation?
Bu bizi Tanrı'nın farkına vardıracak mı?
This Self-realisation, will this take us to God?
Bu Aydınlanma, bizi Tanrı'ya götürecek mi?
Of course, of course! You see there are some people just arrive there very fast, but some people go through certain stages.
Elbette, elbette! Bazı insanlar çok hızlı bir şekilde oraya varırlar, ama bazıları belirli aşamalardan geçerler.
The first stage of Realisation, when the Kundalini crosses over the Agnya Chakra, is called as Thoughtless Awareness.
Aydınlanmanın ilk aşaması, Kundalini'nin Agnya Çakrayı geçtiği aşama, Düşüncesiz Farkındalık olarak adlandırılır.
Only with this Thoughtless Awareness you can start curing people.
Sadece bu Düşüncesiz Farkındalıkla insanları iyileştirmeye başlayabilirsiniz.
You can cure people if your Kundalini has crossed the Agnya.
Kundalini'niz Agnya'yı geçtiyse insanları iyileştirebilirsiniz.
That’s how you find many people can cure, but they don't know how they do it, they don't know how to manoeuvre it
Bu şekilde birçok insanın iyileştirebildiğini görürsünüz, ama onlar bunu nasıl yaptıklarını bilmezler, nasıl yöneteceklerini bilmezler.
And then we have
Ve sonra Kundalini fontanelin üzerine yükselir,
the Kundalini rising above the fontanel, which we can call as the time, I call it, as Self-realisation.
buna zaman diyebiliriz, Ben buna Aydınlanma diyorum.
Because that’s the time you become another human being with collective consciousness.
Çünkü o zaman kolektif bilinçle başka bir insan olursunuz.
With that, you can start giving Realisation to others,
Bununla, başkalarına Aydınlanma vermeye başlayabilir,
correcting your own chakras, everybody’s chakras, and you can start feeling it.
kendi çakralarınızı, herkesin çakralarını düzeltebilir ve bunu hissetmeye başlayabilirsiniz.
So many things will happen. I mean it’s endless.
Çok fazla şey olacak. Yani, bu sonsuzdur.
I cannot tell you how you realise the bliss of the Divine by that.
Bununla İlahi'nin mutluluğunu nasıl gerçekleştirdiğinizi size anlatamam.
It’s something so wonderful that you will be amazed.
O kadar harika bir şey ki, hayrete düşeceksiniz.
We have here one Sahaj Yogi. In the beginning, you know, I had only six of them for four years, for your information, in England.
Burada bir Sahaj Yogi var. Başlangıçta, bilginiz olsun, İngiltere'de dört yıl boyunca sadece altı tane vardı.
And I worked with six of them. And one of them in the beginning felt like, “Let’s see how this collective consciousness works!”
Ve ben altı tanesiyle çalıştım. Ve içlerinden biri başlangıçta, "Bakalım bu kolektif bilinç nasıl çalışıyor!" diye düşündü.
So he said, “My father has not written any letter to me.” I said, “All right, you don’t write to him, you just think about him and feel his vibrations.”
Sonra, "Babam bana hiç mektup yazmadı" dedi. Ben de, "Tamam, ona mektup yazma, sadece onu düşün ve onun vibrasyonlarını hisset" dedim.
He started getting a heat here and burning here.
Burada bir sıcaklık hissetmeye ve burada yanmaya başladı.
He said, “Mother what does that mean?” I said, “All these centres are of your father.
"Anne, bu ne anlama geliyor?" dedi.
So you telephone to him and find out. He must be having bronchitis.”
Ben de "Bütün bu merkezler babanın. Ona telefon et ve öğren. Bronşit olmuş olmalı" dedim.
He had bronchitis.
Bronşit olmuştu.
But when the fellow talked to him, his bronchitis got all right.
Ama adam onunla konuştuğunda bronşiti geçti.
It's that fantastic.
Bu kadar fantastik.
So then, I told you that from Thoughtless Awareness you jump into collective consciousness, collective awareness.
Sonra size, Düşüncesiz Farkındalıktan kolektif bilince, kolektif farkındalığa atladığınızı söyledim.
This collective awareness gives you the powers of collective consciousness by which you cure others.
Bu kolektif farkındalık size kolektif bilincin güçlerini verir ve bu güçlerle başkalarını iyileştirebilirsiniz.
Even sitting down here you can cure other people,
Burada otururken bile başkalarını iyileştirebilir,
you can awaken their Kundalini, even give them their Self Realisation.
onların Kundalini'sini uyandırabilir, hatta onlara Aydınlanmalarını verebilirsiniz.
But that person you talk to on the phone should be connected
Ama telefonda konuştuğunuz kişi bağlantılı olmalı
and that he should know there is a movement by some deliberation of somebody who is, we call, a Sahaj Yogi.
ve bizim Sahaj Yogi dediğimiz birinin kasıtlı bir hareketi olduğunu bilmeli.
Then the third state is complete Self-realisation.
Üçüncü durum ise tam Aydınlanma’dır.
That state comes, we call it as Nirvikalpa Samadhi,
Bu konuma  “Nirvikalpa Samadhi” diyoruz,
means where there is doubtless awareness, that you have no doubts anymore left about it.
yani şüpheye yer bırakmayan farkındalık, artık hiçbir şüphenizin kalmadığı durum.
It's not rational, but it is a state in which  you settle down.
Bu rasyonel değildir, ama sizin oturtmuş olduğunuz bir durumdur.
In that state you have no doubts anymore about it.
Bu durumda, artık bununla ilgili hiçbir şüpheniz kalmaz.
Then the powers are dynamic,
O zaman güçler dinamik hale gelir
and you start working on so many dimensions that you are amazed how things work out.
ve o kadar çok boyutta çalışmaya başlarsınız ki, işlerin nasıl yürüdüğüne hayret edersiniz.
For example, I’ll tell you we have a lady here, I must say she is doubtlessly aware.
Örneğin, size burada bir bayan olduğunu söyleyeyim, şüphesiz farkında olduğunu söylemeliyim.
She doesn’t feel anybody’s chakras or her chakras. All the time her vibrations are flowing.
O, kimsenin çakralarını veya kendi çakralarını hissetmez. Onun vibrasyonları her zaman akıyor.
She wrote a letter to me saying that, “Mother there is a girl who has got cancer,
Bana bir mektup yazarak şöyle dedi: "Anne, kanser olan bir kız var,
she is about ten, eleven years of age
on, on bir yaşlarında
and I don’t know how we can help her.
ve ona nasıl yardım edebileceğimizi bilmiyorum.
She has come all the way from Hong Kong and they are saying that she has to die in about three months time.”
Hong Kong'dan buraya kadar geldi ve yaklaşık üç ay içinde öleceğini söylüyorlar."
I said, “All right.” “And she’s now going to America for further check up.”
Ben de "Tamam" dedim. “Ve şimdi daha ayrıntılı muayene için Amerika'ya gidiyor.”
So she went to America and the American doctor said, “She has no cancer, nothing.
Amerika'ya gitti ve Amerikalı doktor, “Kanser falan yok, hiçbir şey yok.
Who told you she has cancer?”
Kanser olduğunu sana kim söyledi?” dedi.
This is one of the many times some dynamic things that will happen.
Bu, birçok kez yaşanacak dinamik olaylardan biridir.
At first you cannot believe it, it is so fantastic.
İlk başta buna inanamazsınız, çünkü çok fantastik bir durumdur.
So this is the state of 'doubtless awareness.'
İşte bu, 'şüphesiz farkındalık' durumudur.
First the 'thoughtless awareness' then the 'doubtless awareness.'
Önce 'düşüncesiz farkındalık', sonra 'şüphesiz farkındalık'.
Now, the ‘awareness’ word, you see, is,
Şimdi, 'farkındalık' kelimesi, rüyada biz buna sadece farkındalık diyoruz.
in the dream we call it awareness only. Say, now, I say that normally what we are, in conscious mind, is a dream.
Diyelim ki, normalde bilinçli zihnimizde olduğumuz şey bir rüyadır.
So this is also awareness. And even after that is awareness.
Bu da farkındalıktır. Ve ondan sonra bile farkındalık vardır.
But in Sanskrit there are two words: one is ‘buddha’, another is ‘prabuddha’.
Ancak Sanskritçe'de iki kelime vardır: biri 'buddha', diğeri 'prabuddha'.
If you put ‘pra’, means ‘enlightened’. So we should call it ‘enlightened awareness’.
'Pra' ekini koyarsanız, 'aydınlanmış' anlamına gelir. Bu yüzden buna 'aydınlanmış farkındalık' demeliyiz.
So it is thoughtless, enlightened awareness.
Yani düşüncesiz, aydınlanmış farkındalıktır.
And enlightened awareness is also termed as ‘samadhi’:
Aydınlanmış farkındalık 'samadhi' olarak da adlandırılır:
so is ‘nirvichar samadhi’. And the second one is the doubtless, enlightened awareness:
'nirvichar samadhi' de öyledir. İkincisi ise şüphesiz, aydınlanmış farkındalıktır:
is the ‘nirvikalpa samadhi’, where there is no vikalpa. (thought)
'nirvikalpa samadhi', vikalpa'nın olmadığı yerdir. (düşünce)
Now this also is the term one has to understand, very carefully, what is a ‘nirvikalpa’
Şimdi bu da 'nirvikalpa'nın ne olduğu, çok dikkatli bir şekilde anlamak gereken bir terimdir.
But I think that I will do some other time.
Ama sanırım bunu başka bir zaman yapacağım.
And this is what is the Self-realisation. When you have achieved that, then there is God’s realisation starts,
Ve bu, Aydınlanmadır. Bunu başardığınızda, o zaman Tanrı'nın farkına varma başlar,
where you start controlling the nature,
doğayı kontrol etmeye başlarsınız,
you start controlling all that you see and you become the master of all that,
gördüğünüz her şeyi kontrol etmeye başlarsınız ve tüm bunların efendisi olursunuz,
but you do everything for the hita, means the well-being of your own and of the whole.
ama her şeyi hita için yaparsınız, yani kendinizin ve bütünün iyiliği için.
Your connection with the whole becomes absolutely clear cut, when you become God Realised.
Tanrı'nın farkına vardığınızda, bütünle olan bağlantınız tamamen netleşir.
Means your awareness becomes so clear and so much effective
Yani farkındalığınız o kadar net ve o kadar etkili hale gelir
as if people would say that, “Look at this man! How does he do it? And how it happens?”
ki, insanlar "Şu adama bakın! Bunu nasıl yapıyor? Ve bu nasıl oluyor?"
That is the state also responsible. After all the whole Creation has been through Sahaja – spontaneous.
Bu da sorumlu olan durumdur. Sonuçta tüm Yaratılış Sahaja aracılığıyla gerçekleşmiştir – kendiliğinden.
And in the same way this is also spontaneous.
Ve aynı şekilde bu da kendiliğinden gerçekleşir.
There are only two persons, though they were born to incarnations, who were Divine,
Sadece iki kişi vardır, her ne kadar enkarnasyonlara doğmuş olsalar da, İlahi olan
and who became themselves incarnations. They were born as human beings but became themselves incarnations.
ve kendileri enkarnasyonlar haline gelen. İnsan olarak doğdular ama kendileri enkarnasyonlar haline geldiler.
But even that gap can be covered. Why not?
Ama bu boşluk bile doldurulabilir. Neden olmasın?
Mother you also say that there are many yogic people teaching the wrong things in the Himalayas.
Arayan: Anne, Himalayalarda yanlış şeyler öğreten birçok yogik insan olduğunu da söylüyorsunuz.
Why does God allow this?
Tanrı bunu neden izin veriyor?
He doesn’t allow. You allow. I have told you, you have the freedom to choose.
O izin vermiyor. Siz izin veriyorsunuz. Size söyledim, sizin seçme özgürlüğünüz var.
First thing you should know: a man who takes money, how can that be near God?
İlk olarak bilmeniz gereken şey: para alan bir adam, nasıl Tanrı'ya yakın olabilir?
You remember, you have Christ before you.
Hatırlayın, önünüzde İsa Mesih var.
You know he took one whip and whipped these people in the church.
O, bir kırbaç alıp kilisedeki bu insanları kırbaçladı.
A man like him who said that, “Forgive them for they do not know what they are doing.”
Onun gibi bir adam, "Onları affedin, çünkü ne yaptıklarını bilmiyorlar" dedi.
He whipped those people. That’s what they deserved, and you went to them and bowed to them.
O insanları kırbaçladı. Hak ettiklerini yaptı, ama siz onlara gidip eğildiniz.
While you are all very intelligent people
Hepiniz çok zeki insanlarsınız,
and why such intelligent people are being attracted to this kind of a nonsense and an absurd thing?
Peki, neden bu kadar zeki insanlar bu tür saçma ve anlamsız şeylere çekiliyor?
While poor simple uneducated are better off. They know, “Oh we understand all that!”
Yoksul, basit, eğitimsiz insanlar daha iyi durumda. Onlar biliyorlar, "Oh, biz hepsini anlıyoruz!"
They are not stupid.
Onlar aptal değiller.
You must understand, when you have money, all such thugs are going to come down here.
Anlamalısınız ki, paranız olduğunda, tüm bu haydutlar buraya gelecek.
I’ll take the other position now, let’s see:
Şimdi diğer pozisyonu ele alalım, bakalım:
supposing somebody comes out of the jail, in India, he has no social position.
Hindistan'da birisi hapisten çıkıyor, sosyal bir konumu yok.
He cannot live socially well.
Sosyal olarak iyi yaşayamıyor.
So he says, “All right, let me take another form,” or “let me have a drama.”
O da diyor ki, "Tamam, başka bir şekle bürüneyim" veya "bir drama yaşayayım."
He makes a camouflage out of it.
Bunu bir kamuflaj olarak kullanır.
He makes a person who is very saintly – oh, very poor – now he greets you with (unclear)
Çok aziz bir kişi olur – ah, çok fakir – şimdi sizi (belirsiz) selamlar.
Or he may even master some other power, makes no difference.
Ya da başka bir gücü bile öğrenebilir, fark etmez.
Then he comes out. He says, “You see, I will show you the water will come out of the earth, just now.”
Sonra ortaya çıkar. "Görüyorsunuz, size suyun topraktan çıkacağını göstereceğim, hemen şimdi" der.
Previous night he might've found out that there might be a pipeline there,
Önceki gece orada bir boru hattı olduğunu öğrenmiş olabilir
and he must have put some sort of a cloth there,
ve oraya bir tür bez koymuş olmalı,
and which he must have picked up and shown you that the water is coming out.
onu kaldırıp size suyun çıktığını göstermiş olmalı.
And people will say, “Oh, this is a great miracle! He hit there and the water has started coming!”
Ve insanlar, “Oh, bu büyük bir mucize! Orayı vurdu ve su çıkmaya başladı!” diyeceklerdir.
So the sensible person has to go from the back door and see how he lives.
Bu yüzden mantıklı bir kişi arka kapıdan çıkıp onun nasıl yaşadığını görmelidir.
And see about the pipeline.
Ve boru hattını kontrol etmelidir.
You should be on the alert.
Uyanık olmalısınız.
This alertness, if you do not keep in spirituality... even after Realisation
Bu uyanıklık, eğer maneviyatta kalmazsanız... Aydınlanmadan sonra bile
you have to be alert about your attention.
dikkatiniz konusunda uyanık olmalısınız.
First the alertness is about others, but after Realisation the alertness is about you,
İlk başta uyanıklık başkaları içindir, ama Aydınlanmadan sonra uyanıklık sizin içindir,
because within you there are thieves who have come inside you, so you have to watch that.
çünkü içinize giren hırsızlar vardır, bu yüzden buna dikkat etmelisiniz.
But you people are so simple and so innocent
Ama sizler çok basit ve masumsunuz.
And I really don’t want to even blame your freedom for it
Ve bunun için özgürlüğünüzü suçlamak bile istemiyorum,
because they did a good job of it, no doubt about it.
çünkü onlar bu işi iyi yaptılar, buna şüphe yok.
May I ask one? If you get Realisation, one raises the Kundalini, gets Realisation.
Bir soru sorabilir miyim? Aydınlanmayı elde ederseniz, Kundalini yükselir, Aydınlanmayı elde edersiniz.
Do you have to repeat that or is once enough?
Arayan: Bunu tekrarlamak zorunda mısınız yoksa bir kez yeterli mi?
Yah, yah. You have to. You see with some people it just goes and goes down.
Evet, evet. Zorundasınız. Bazı insanlarda bu sürekli devam eder.
One horrible guru we have in India. I don’t know what he does.  You raise the Kundalini, you bring it up and it again sucks back.
Hindistan'da korkunç bir guru var. Ne yaptığını bilmiyorum. Kundalini'yi yükseltirsiniz, onu yukarı çıkarırsınız ve o tekrar geri çekilir.
Again you bring it up and again it is sucked back.
Tekrar yukarı çıkarırsınız ve tekrar geri çekilir.
Oh, you don’t know how much one has to work hard. With some people it is not.
Oh, ne kadar çok çalışmak gerektiğini bilemezsiniz. Bazı insanlarda bu böyle değildir.
But one has to work hard, morning till evening the whole night. Last night I think we slept about 2.30.
Ama sabah akşam, bütün gece boyunca çok çalışmak gerekir. Dün gece sanırım saat iki otuzda uyuduk.
Oh, it's a terrible job, it has to be done.
Oh, bu korkunç bir iş,
But there is no guarantee about it.
ama yapılması gerekiyor. Ama bunun garantisi yok.
Now, you will understand one thing, very simple it is, because you are coming from a different experience,
Şimdi, çok basit bir şeyi anlayacaksınız, çünkü farklı bir deneyimden geliyorsunuz,
but here nothing is selling,
ama burada hiçbir şey satılmıyor,
nothing is guaranteed.
hiçbir şey garanti edilmiyor.
It’s the whim that you get your Realisation. It’s God’s whim that He gives you Realisation.
Aydınlanmanızı elde etmeniz bir kapris. Tanrı'nın size Aydınlanmanızı vermesi bir kapris.
It’s in complete freedom that He sits there.
O, tam bir özgürlük içinde orada oturuyor.
You cannot overpower His freedom, because He’s not seeking elections.
Onun özgürlüğünü bastıramazsınız, çünkü O bir seçim peşinde değil.
You are to be elected.
Seçilecek olan sizsiniz.
It’s the other way round towards Him,  you see? So there is no guarantee of anything.
O'na karşı durum tam tersi, anlıyor musunuz? Yani hiçbir şeyin garantisi yok.
Do you understand such a situation?
Böyle bir durumu anlıyor musunuz?
We desire it, we have to desire it, for God. And we go to a guru and perhaps our guru... (unclear)
Arayan: Biz bunu arzuluyoruz, Tanrı için bunu arzulamak zorundayız.Ve bir guruya, belki de bizim gurumuza gidiyoruz... (belirsiz)
discernment , our rationalisation, our alertness, isn't as acute as it should be.
ayırt etme yeteneğimiz, mantığımız, uyanıklığımız olması gerektiği kadar keskin değil.
How can these people, these men, continue and speak of God in such glowing terms, such heightened terms?
Bu insanlar, bu adamlar nasıl olur da Tanrı'dan bu kadar coşkulu, bu kadar abartılı bir şekilde bahsedebilirler?
They have no Kundalini, they have no Spirit.
Shri Mataji: Onların Kundalini'leri yok, Ruhları yok.
They have achieved there doom a long time back.
Onlar çok uzun zaman önce kendi kaderlerini belirlediler.
You see, a person who is absolutely shameless, what can you do about it?
Görüyorsunuz, tamamen utanmaz bir insan, bu konuda ne yapabilirsiniz?
They do not want their ascent.
Onlar yükselmek istemiyorlar.
As the story is there were some monkeys playing, and one of the monkey’s tail was cut,
Hikayede, oynayan bazı maymunlar vardı ve maymunlardan birinin kuyruğu kesildi,
so he wanted everybody’s tail to be cut.
bu yüzden o, herkesin kuyruğunun kesilmesini istedi. Kuyruklarının kesilmesini istiyordu.
That is their attitude: they want everybody's tail to be cut!
Onların tutumu budur: herkesin kuyruğunun kesilmesini istiyorlar!
Only thing that you can do is not to have anything to do with them.
Yapabileceğiniz tek şey onlarla hiçbir ilişkiniz olmamasıdır.
How then do we know an authentic person who will take you to God?
Arayan: Öyleyse sizi Tanrı'ya götürecek gerçek bir kişiyi nasıl tanıyabiliriz?
How do we know? Because if a person makes you authentic, that person is definitely authentic!
Nasıl bilebiliriz? Çünkü bir kişi sizi gerçek yaparsa, o kişi kesinlikle gerçektir!
You can see very clearly, you see, when they say, “We’ll give you these powers and this.” You cannot manoeuvre them!
Çok açık bir şekilde görebilirsiniz, onlar "Size bu güçleri ve şunu vereceğiz" dediklerinde. Onları yönlendiremezsiniz!
You cannot understand them, you do not even have the know-how!
Onları anlayamazsınız, hatta nasıl yapılacağını bile bilmezsiniz!
You see, how do I say you are an authentic engineer? Because you know engineering. All right?
Bakın, sizin gerçek bir mühendis olduğunuzu nasıl anlarım? Çünkü mühendisliği biliyorsunuz. Tamam mı?
That’s how you are authentic.
İşte bu şekilde gerçeksiniz.
If you do not know how to do anything, how are you authentic? So the one who gives you the authenticity itself, is authentic.
Hiçbir şey yapmayı bilmiyorsanız, nasıl gerçek olabilirsiniz? Yani size özgünlüğü veren kişi özgündür.
If he has given you the powers, by which you know the know-hows and you yourself can bestow those powers to others, then you can say it is authentic, isn't it.
Size, nasıl yapılacağını bildiğiniz güçleri verdiyse ve siz de bu güçleri başkalarına verebiliyorsanız, o zaman özgün olduğunu söyleyebilirsiniz, değil mi?
Oh you all know all about it!
Hepiniz bunu çok iyi biliyorsunuz!
I’ll tell you what happens. Now, I’ll tell you what it is.
Size ne olduğunu anlatacağım. Şimdi, size ne olduğunu anlatacağım.
Why it has happened, I will tell you.
Neden olduğunu size anlatacağım.
You see, they are Greek so they have to be translated.
Görüyorsunuz, bunlar Yunanca olduğu için çevrilmesi gerekiyor.
Don’t get upset about it. What has happened really? Should I tell you?
Bunun için üzülmeyin. Gerçekte ne oldu? Size söyleyeyim mi?
Now, the thing that has happened is that you developed your societies, you developed your countries and you became developed countries.
Şimdi, olan şey şu: toplumlarınızı geliştirdiniz, ülkelerinizi geliştirdiniz ve gelişmiş ülkeler oldunuz.
You developed your brains also too much, and the whole thing was the Right Side movement as we call it:
Beyninizi de çok fazla geliştirdiniz ve tüm bu, bizim deyimimizle Sağ kanal hareketi oldu:
too much mental activities. You started analysing everything. You thought you can analyse everything, you can do everything.
çok fazla zihinsel aktivite. Her şeyi analiz etmeye başladınız. Her şeyi analiz edebileceğinizi, her şeyi yapabileceğinizi düşündünüz.
And you developed too much of ego.
Ve egonuzu çok fazla geliştirdiniz.
We can say about fifty years back the ego of say a British person, was so great that it was pushing all the superego on one side.
Yaklaşık elli yıl önce, bir İngiliz'in egosu o kadar büyüktü ki, tüm süperegosunu bir kenara itiyordu.
But then the suppression became painful and hurting you.
Ama sonra bu baskı acı verici hale geldi ve size zarar vermeye başladı.
So the other people who followed them, they tried to push it back again.
Onları takip eden diğer insanlar da onu tekrar geri itmeye çalıştılar.
All right? They said, “No, this is too much of ego, we just can’t bear it, it’s colossal!
Tamam mı? Dediler ki, "Hayır, bu çok fazla ego, buna dayanamayız, bu çok büyük!
They are a bit too egoistical.” So they started pushing their superego too much.
Onlar biraz fazla egoist.” Böylece süperego'yu da fazla itmeye başladılar.
Now when you start doing that, what happens,
Bunu yapmaya başladığınızda ne olur?
that the wobbling starts in your brain and you are not sure as to whether it was ego or superego, in your brain, you could not understand.
Beyninizde sallantı başlar ve beyninizde egonuz mu süperego'nuz mu olduğundan emin olamazsınız, anlayamazsınız.
This was the first beginning.
Bu ilk başlangıçtı.
Then the war broke out, Hitler came in and he broke your families,
Sonra savaş çıktı, Hitler geldi ve ailelerinizi parçaladı,
he broke your values in something sublime and supreme.
yüce ve üstün olan değerlerinizi parçaladı.
All these things happened. Then people like Freud and all that came in to give you another kind of thoughts which also destroyed you
Bütün bunlar oldu. Sonra Freud gibi insanlar ortaya çıktı ve size başka tür düşünceler aşıladılar, bu da sizi mahvetti.
Now you were in uncertain conditions, and uncertain thinking. You were basically in that position.
Artık belirsiz koşullarda ve belirsiz düşünceler içindeydiniz. Temelde bu durumdaydınız.
So when something came from a foreign country, about which you had no knowledge, an ignorance, you thought, “Better not think about it because by thinking what have we done?
Bu yüzden, yabancı bir ülkeden, hakkında hiçbir bilginiz olmayan, cahil olduğunuz bir şey geldiğinde, “Bunu düşünmesek daha iyi, çünkü düşünerek ne yaptık?
By thinking we have invaded other countries. By thinking we have ruined our families. By thinking we have done. So better not think about it, let’s accept it.
Düşünerek başka ülkeleri işgal ettik. Düşünerek ailelerimizi mahvettik. Düşünerek yaptık. O yüzden düşünmesek daha iyi, kabul edelim.
Whatever they say, let’s accept it.”
Ne derlerse diyelim, kabul edelim."
And when they came out with great words like ‘peace of the world’,  ‘a domain of this and that’ you just were charmed.
Ve "dünya barışı", "şunun ve bunun hakimiyeti" gibi büyük sözler söylediklerinde, sizler büyülenmiş oldunuz.
But naturally.
Ama bu doğal.
Then I would say, that you are the right people, you are the people.
O zaman ben derim ki, sizler doğru insanlarsınız, sizler halksınız.
You are those supreme people who have been selected by these thugs,
Sizler, bu haydutlar tarafından seçilmiş üstün insanlarsınız,
because now you know all the methods of the thug and you are not going to go more in that.
çünkü artık haydutların tüm yöntemlerini biliyorsunuz ve artık o yolda ilerlemeyeceksiniz.
This is for the immunity to be developed within you, that you had to go there. And there’s nothing to fear,
Bu, içinizde bağışıklık geliştirmek için, oraya gitmeniz gerektiği içindi. Ve korkacak bir şey yok,
because Your Mother is quite capable.
çünkü Anneniz oldukça yeteneklidir.
You are the ones crucified for others, because you could only do that
Sizler başkaları için çarmıha gerilenlersiniz, çünkü bunu sadece siz yapabilirdiniz.
It was only your strength that could bear it out.
Bunu sadece sizin gücünüz kaldırabilirdi.
It was nice that strong flowers were taken out.
Güçlü çiçeklerin çıkarılması güzeldi.
If they were just very weak flowers you would have been finished!
Eğer çok zayıf çiçekler olsaydı, bitmiş olurdunuz!
So you had to play that role. Why worry about it?
Bu yüzden bu rolü oynamak zorundaydınız. Neden endişeleniyorsunuz?
We are going to work it out, so don’t worry about the past. You are masters.
Bunu çözeceğiz, bu yüzden geçmişi dert etmeyin. Siz ustasınız.
Doesn’t matter.
Önemli değil.
Moreover you will be surprised: unless and until human beings go through such experiences, they do not come to Sahaja Yoga also.
Üstelik şaşıracaksınız: insanlar bu tür deneyimleri yaşamadıkça, Sahaja Yoga'ya da gelmezler.
Do you know, these boys wanted me to go to Brighton, I said, “Right! You go to Brighton, then I’ll join! Not now!”
Biliyor musunuz, bu çocuklar Benim Brighton'a gitmemi istediler, Ben de "Tamam! Siz Brighton'a gidin, Ben de size katılayım! Şimdi değil!" dedim.
Because I have been to Brighton, I know what sort of a place it is.
Çünkü Brighton'a gitmiştim, oranın nasıl bir yer olduğunu biliyorum.
And I don’t know, but poor things, they accepted it, and went down to Brighton. And not a single soul came to the programme.
Ve bilmiyorum, ama zavallı çocuklar, bunu kabul ettiler ve Brighton'a gittiler. Ve programa tek bir kişi bile gelmedi.
But there’s another horrible one there, which they are all jumping, shouting.
Ama orada başka bir korkunç şey var, hepsi zıplıyor, bağırıyor.
They are increasing in sizes so much, that they  have to now take another place and another place,
O kadar büyüyorlar ki, şimdi başka bir yer ve başka bir yer almak zorundalar
and it’s going on there, so let them go through that. What am I to do? I cannot force you.
ve orada devam ediyor, bırakın bunu yaşasınlar. Ben ne yapayım? Sizi zorlayamam.
You know, I started my work in 1970,
Biliyorsunuz,
actually, but with one person. In this England, for four years, I worked with six people as I told you.
aslında Bindokuzyüzyetmiş’de tek bir kişiyle çalışmaya başladım. Bu İngiltere'de, dört yıl boyunca, size söylediğim gibi altı kişiyle çalıştım.
So, it's alright.
Yani, sorun yok.
Most of them, even, they come in a big group sometimes. Yesterday for example we went down to another place,
Hatta çoğu bazen büyük gruplar halinde geliyorlar. Örneğin dün başka bir yere gittik
and most of them who were there, most of them except two or three, they were sick with something,
ve orada bulunanların çoğu, iki ya da üçü hariç, bir şeylerden muzdaripti,
so I was improving their throats and one lady was having epilepsy, another was having another problem and I was just improving them.
Ben de boğazlarını iyileştiriyordum ve bir bayan epilepsi hastasıydı, bir diğeri başka bir sorunu vardı ve Ben onları iyileştiriyordum.
So you are the ones which are described, what we call the real value.
Yani sizler, bizim gerçek değer dediğimiz şeyin tanımı olan kişilersiniz.
So what does it matter? Nothing has gone wrong with you.
Öyleyse ne önemi var? Sizde hiçbir sorun yok.
Not to feel very down.
Çok üzülmeyin.
I’ll do it very carefully. You won’t be hurt at all.
Çok dikkatli yapacağım. Hiç canınız yanmayacak.
You are going to get the whole of it, and all the secrets, all the secrets.
Her şeyi, tüm sırları, tüm sırları öğreneceksiniz.
And you are going to master this art and you are going to change the whole world, don't you worry.
Ve bu sanatta ustalaşacak ve tüm dünyayı değiştireceksiniz, endişelenmeyin.
You will know your powers very soon, how dynamic you are.
Çok yakında güçlerinizi, ne kadar dinamik olduğunuzu anlayacaksınız.
So don’t get upset about it, and don’t harbour about the past.
Bu yüzden üzülmeyin ve geçmişe takılmayın.
Somebody has to build the road.
Birisi yolu inşa etmek zorundadır.
It’s nice they chose such strong children of mine.
Benim bu kadar güçlü çocuklarımın seçilmesi çok güzel.
I am very happy that they did not put their hands on the crippled ones.
Engelli olanlara el sürmedikleri için çok mutluyum.
So there’s nothing to worry about.  All right?
Yani endişelenecek bir şey yok. Tamam mı?
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
What's that? Are there any other questions? No?
Ne? Başka soru var mı? Yok mu?
Can you explain what we have been told about karma?
Arayan: Karma hakkında bize söylenenleri açıklayabilir misiniz?
Karma? All right. That, I must explain to you. This is another story.
Karma mı? Tamam. Bunu size açıklamam gerek. Bu başka bir hikâye.
But where did they get it I don’t know, that “You have done your karmas, you must cleanse it.”
Ama bunu nereden aldıklarını bilmiyorum, "Karmalarınızı yaptınız, onu temizlemelisiniz."
Then why are they there? How about they do it? These are the sweepers, why don’t they sweep all the dirt?
O zaman neden oradalar? Onlar yapsalar nasıl olur? Onlar temizlikçiler, neden tüm pisliği temizlemiyorlar?
Why should we clean the dirt? You are paying them! You have paid for it.
Neden biz pisliği temizlemek zorundayız? Onlara para ödüyorsunuz! Bunun için para ödüyorsunuz.
Who does the karma? Do you know that? The ego does the karma.
Karma'yı kim yapar? Bunu biliyor musunuz? Karma'yı ego yapar.
Do the animals feel that they have done any karmas?
Hayvanlar karma yaptıklarını hissederler mi?
They do not accumulate any filth. Why do we accumulate our karmas? Because our ego is there.
Onlar pislik biriktirmezler. Neden biz karma biriktiririz? Çünkü egomuz var.
Because you feel “I am doing it.” All right?
Çünkü siz "Ben yapıyorum" diye hissedersiniz. Tamam mı?
But you don’t do anything actually, you know.
Ama aslında hiçbir şey yapmıyorsunuz, biliyorsunuz.
I tell a story about some villagers going on an aeroplane, and they were told not to carry too much luggage,
Bazı köylülerin uçağa bindiği bir hikâye anlatırım, onlara çok fazla bagaj taşımamaları söylenmişti,
so they were very cautious. When they sat down, they took all their luggage and put it on their heads.
bu yüzden çok dikkatliydiler. Oturdukları zaman, tüm bagajlarını alıp başlarının üzerine koydular.
People said, “Why?” They said, “You see we don’t want the aeroplane to carry too much luggage.”
İnsanlar "Neden?" diye sordular. Onlar da "Uçağın çok fazla bagaj taşımamasını istiyoruz" dediler.
In the same way you are carrying your karmas! It is absurd!
Aynı şekilde siz de karmalarınızı taşıyorsunuz! Bu çok saçma!
It’s only your ego that does the karmas. When your ego falls down, when you are opened out,
Karmaları yapan sadece egonuzdur. Egonuz düştüğünde, açıldığınızda,
you do not do any karmas, you know that you do not do it.
hiçbir karma yapmazsınız, bunu yapmadığınızı bilirsiniz.
It’s very nicely explained in the Geeta.
Bu, Geeta'da çok güzel açıklanmıştır.
Because these people have not told you anything about it.
Çünkü bu insanlar size bununla ilgili hiçbir şey söylemediler.
It’s so clear cut,
Aydınlanmaya ulaştığınızda
that the karmas become akarmas when you get Realisation.
Karmaların, akarma’lar haline geldiği çok açıktır.
Gyan, what is gyana is awareness.
Gyan, gyana nedir, farkındalıktır.
When the awareness is enlightened then you become prabuddha.
Farkındalık aydınlandığında siz prabuddha olursunuz.
That means your ego falls off on both the sides.
Bu, egonuzun her iki tarafta da düştüğü anlamına gelir.
Ego is no more there.
Ego artık yoktur.
The myth of doing karma is finished.
Karma yapma efsanesi sona ermiştir.
And these people play on that myth
Ve bu insanlar,
by saying, “All right, you are carrying this luggage?
"Tamam, bu bagajı taşıyorsunuz?
Now you better carry even the aeroplane on your heads!"
Şimdi kafanızda uçağı da taşısanız iyi olur!"
You better put all these aeroplanes on their heads.
Bütün bu uçakları kafalarına koysanız iyi olur.
And their karmas, who is going to cleanse them?
Peki onların karmalarını kim temizleyecek?
Have they thought of it?
Bunu düşündüler mi?
They are talking about your karmas, but what about their karmas?
Sizin karmalarınız hakkında konuşuyorlar, peki ya onların karmaları?
Karma is a myth, as long as you are in a myth
Karma bir efsanedir, siz bir efsanenin içinde olduğunuz sürece
For example in a dream you are running fast to save yourself from the police.
Örneğin, bir rüyada polisten kaçmak için hızlıca koşuyorsunuz.
You are running fast, you cannot find a ladder, you find half of it and you jump onto this and jump onto that.
Hızlı koşuyorsunuz, merdiven bulamıyorsunuz, merdivenin yarısını buluyorsunuz ve ona atlıyorsunuz, buna atlıyorsunuz.
When the dream is over, if I tell you, “Now, better you jump!”
Rüya bittiğinde, size "Şimdi, atlasanız iyi olur!" dersem
You will say, “Oh, the dream is over!”
"Ah, rüya bitti!" diyeceksin.
Instead of awakening you,
Sizi uyandırmak yerine,
if I say, “All right, run, run, run. Still the police is after you!"
"Tamam, koş, koş, koş. Polis hala peşinde!" dersem,
Then the police will catch hold of them, those police.
o polisler onları yakalayacak.
It’s all mythical. It’s said very clearly that it becomes akarma.
Hepsi efsanedir. Çok açık bir şekilde akarma olduğu söylenir.
Like the sun giving you the rays;
Güneşin size ışınlarını vermesi gibi;
does it do any work? No it just emits you see, it just emits.
bu bir iş mi yapar? Hayır, sadece yayar, sadece yayar.
Like people say, “Mother you must be very much working hard.” But no, you see, it just emits.
İnsanlar "Anne, çok çalışıyor olmalısınız" derler. Ama hayır, sadece yayılır.
I don’t do any work, nothing, it just emits.
Ben hiçbir iş yapmıyorum, hiçbir şey, sadece yayılır.
That's my nature.
Bu benim doğam.
It just flows.
Sadece akar.
Some say, “Mother, how can we return it back.”
Bazıları, "Anne, bunu nasıl geri ödeyebiliriz?" diyor.
Like we had one girl, she said, “Mother I know very good how to massage your feet.”
Bir kız vardı, "Anne, ayaklarınıza çok iyi masaj yapmayı biliyorum" dedi.
I said, “All right, come along. Do it.”
Ben de, "Tamam, gel. Yap" dedim.
She started massaging my feet and her feet became relaxed and she felt relaxed and she felt like sleeping.
Ayaklarıma masaj yapmaya başladı ve ayaklarım gevşedi, kendisi de gevşedi ve uykuya dalmak istedi.
So she said, “What’s this Mother?” I said, “This is what it is!”
Sonra, "Bu nedir anne?" dedi. Ben de, "Bu budur!" dedim.
Because I don’t do anything.
Çünkü ben hiçbir şey yapmıyorum.
Absolutely a lazy person!
Ben kesinlikle tembel birisiyim!
Just sitting down!
Sadece oturuyorum!
It just emits, it just flows, it works.
Sadece yayılıyor, akıyor, işe yarıyor.
Like the sun’s rays come and change the whole world,
Güneş ışınları gelip tüm dünyayı değiştirir,
the chlorophyll is created,
klorofil oluşur,
but the sun doesn’t say, “I do it. I have done this.”
ama güneş "Ben yapıyorum. Bunu ben yaptım" demez.
This is exactly what happens to you when you get Realisation,
Aydınlanma yi elde ettiğinizde işte tam olarak bu olur,
the vibrations start flowing, then you say, “Mother it is not rising.”
Vibrasyonlar akmaya başlar, sonra siz "Anne, yükselmiyor" dersiniz.
You never say, “I am not doing it.” “It is not coming, it is not working.” You talk in the third person.
Asla "Ben yapmıyorum" demezsiniz. "Gelmiyor, işe yaramıyor.
You never talk in your own way that, “I have not done it. I have not achieved it.”
"Üçüncü şahıs olarak konuşursunuz. Asla kendi adınıza "Ben yapmadım.
“I have given Realisation.” You never say that!
Ben başarmadım." "Ben Aydınlanmayı verdim." Asla böyle bir şey söylemezsiniz!
You say, “He is not realised.” Now, your own son is there, he is not realised,
"O Aydınlandı." dersiniz. Şimdi, kendi oğlunuz orada, o Aydınlandı,
You say, "You know Mother, it's not working. What to do?"
siz dersiniz ki "Biliyorsunuz Anne, işe yaramıyor. Ne yapmalı?"
So the karmas, whatever are done,
Yani, yapılan karmalar
are not felt, so where is the phala (फल: fruit) about it,
hissedilmiyor, öyleyse bunun phala'sı (meyve) nerede,
what is the fruit about it? Nothing!
bunun meyvesi nedir? Hiçbir şey!
I will have to give you another lecture on Geeta, I think, then you will understand
Sanırım size Geeta hakkında başka bir konuşma yapmam gerekecek, o zaman
that you do not do any karmas and there are no phalas about it.
hiçbir karma yapmadığınızı ve bununla ilgili hiçbir phala olmadığını anlayacaksınız.
It is just a myth.
Bu sadece bir efsane.
And this is what Shri Krishna wanted you to realise, so He played His diplomacy.
Ve Shri Krishna'nın sizin fark etmenizi istediği şey buydu, bu yüzden diplomasiyi oynadı.
And I will tell you about His tricks, because I am the only one who knows.
Ve size onun hilelerini anlatacağım, çünkü bunu bilen tek kişi Benim.
Then you will all know about His tricks:
O zaman hepiniz onun hilelerini öğreneceksiniz:
that you don’t do any karmas, so there is no phala about it.
siz hiçbir karma yapmıyorsunuz, bu yüzden bununla ilgili hiçbir phala yok.
But when you are in the dream you cannot say this.
Ama rüyadayken bunu söyleyemezsiniz.
When you are awakened then you just feel, you say, “No it’s not going. It’s not coming. It's not working.
Uyanıkken sadece hissedersiniz, "Hayır, olmuyor. Olmuyor. İşe yaramıyor.
It doesn't work out. It's not solved.
Çözülmüyor."
Today before coming here I went to see a cancer patient.
Bugün buraya gelmeden önce bir kanser hastasını ziyarete gittim.
Her own daughter was saying, “Mother no, it’s not flowing.
Kendi kızı, "Anne, hayır, akmıyor.
Still it’s not coming up. It’s the left catching, the right catching.
Hala gelmiyor. Sol taraf tutuyor, sağ kanal tutuyor.
This side and that.”
Bu taraf ve o taraf.”
And the lady herself has touched Realisation. She was saying, “Yes, Mother, still my left is bad.”
Ve kadın kendisi Aydınlanmaya dokunmuştu. “Evet anne, hala sol kanalım kötü” diyordu.
She herself was saying so.
Kendisi böyle diyordu.
So they say, “That is left, that is right, that is front, that is another one.”
Yani “Bu sol, bu sağ, bu ön, bu da başka bir şey” diyorlar.
Like the children say. If you take a child and say, “Now, will you go home?”
Çocuklar gibi. Bir çocuğu alıp “Şimdi eve gidecek misin?” derseniz
So they say, “This boy will not go!”
Onlar, "Bu çocuk gitmeyecek!" derler.
That means they are different from ‘this boy’: “This boy will not go.”
Bu, onların "bu çocuk"dan farklı oldukları anlamına gelir: "Bu çocuk gitmeyecek."
They speak in third person.
Onlar üçüncü şahıs olarak konuşurlar.
In the same way you also speak in the third person.
Aynı şekilde siz de üçüncü şahıs olarak konuşursunuz.
The whole thing becomes akarma.
Her şey akarma haline gelir.
So the myth has to break, the dream has to dissolve.
Bu yüzden efsane yıkılmalı, rüya çözülmeli.
Does that mean there is no reincarnation?
Arayan: Bu, reenkarnasyonun olmadığı anlamına mı gelir?
How can you say that?
Bunu nasıl söyleyebilirsiniz?
“There is no karma, there is no reincarnation,” all these are their ideas, nonsense.
"Karma yok, reenkarnasyon yok," bunların hepsi onların fikirleri, saçmalık.
They talk like that.
Böyle konuşuyorlar.
Then why did Krishna Himself reincarnate so many times on this Earth?
O zaman neden Krishna'nın kendisi bu dünyada bu kadar çok kez reenkarne oldu?
Did he have any karmas? He was Yogeshwara himself.
Onun karması var mıydı? O Yogeshwara'nın kendisiydi.
You should ask them, “Why did He reincarnate?
Onlara şunu sormalısınız: "Neden O reenkarne oldu?
Did He not?”
Neden reenkarne olmadı?”
He came as a fish, then He came as this and that and that, and then He came as Rama, Parashurama, and then He came as Shri Krishna.
O bir balık olarak geldi, sonra şu ve bu ve şu olarak geldi, sonra Rama, Parashurama olarak geldi ve sonra Shri Krishna olarak geldi.
Why?
Neden?
How?
Nasıl?
Because He, at least, was beyond karmas.
Çünkü O, en azından, karmaların ötesindeydi.
Actually I would explain that, how it works out,
Aslında bunu şöyle açıklayabilirim, nasıl işlediğini açıklayayım,
and you will all understand, this is all Right Side activities
hepiniz anlayacaksınız, bunların hepsi Sağ Kanal faaliyetleridir,
that, when the whole machinery was set up, the whole office was set up, you can say,
tüm mekanizma kurulduğunda, tüm ofis kurulduğunda, diyebiliriz ki,
there had to be some officers appointed.
bazı memurlar atanmalıydı.
So the people were selected out of their good deeds and good behaviour.
Böylece insanlar iyi amelleri ve iyi davranışları nedeniyle seçildiler.
They were made into Gods and were put permanently into places to act as officers.
Onlar tanrılar haline getirildiler ve memur olarak görev yapmak üzere kalıcı olarak yerlerine yerleştirildiler.
Like you have an officer here who will allow you to come inside the hall.
Tıpkı burada, salonun içine girmenize izin verecek bir memur olması gibi.
A public place, or you can say, a public office, has got officers appointed.
Halka açık bir yer, ya da kamu dairesi diyebiliriz, memurlar atanmıştır.
But you are the people who are going to be received, you see.
Ama sizler kabul edilecek kişilersiniz, anlıyor musunuz?
For example, the queen has to come, so you appoint somebody, you see to the coach,
Örneğin, kraliçe gelecek, bu yüzden birini görevlendirirsiniz, arabaya bakması için,
another one is appointed to see to the laying of the red carpet.
bir başkasını da kırmızı halının serilmesini sağlamak için atarsınız.
Then third is appointed with the flower bouquet there, standing.
Üçüncüsü ise çiçek buketiyle orada durmak üzere atanır.
And when the queen comes they are positioned in their places. They need not reincarnate.
Kraliçe geldiğinde, hepsi yerlerine geçerler. Reenkarne olmaları gerekmez.
But you are to enter into the hall. You have to come onto the stage.
Ama siz salona gireceksiniz. Sahneye çıkmanız gerekiyor.
It is you for whom all these permanent fixtures were created.
Bütün bu kalıcı düzenlemeler sizin için yaratıldı.
Why do you want to become permanent fixtures there?
Neden orada kalıcı düzenlemeler olmak istiyorsunuz?
We have had enough of them.
Onlardan yeterince gördük.
Who’s going to come on the stage? Who is going to be adorned?
Sahneye kim çıkacak? Kim süslenecek?
We are in the central path.
Biz merkezi yoldayız.
They are all settled on the right hand side and  left hand side.
Hepsi sağ tarafa ve sol tarafa yerleştirilmişler.
They are called ‘ganas’ on the left hand side and on the right...
Sol tarafta ve sağ tarafta onlar 'gana’lar' olarak adlandırılıyorlar...
BREAK IN RECORDING.
KAYITTA KESİNTİ.
.... why this universe was created?
....  Bu evren neden yaratıldı?
Why all these elements were created and then Gods were created? Why?
Neden tüm bu elementler yaratıldı ve sonra Deityler yaratıldı? Neden?
All these chiranjeevas (चिरञ्जीव) were created: those who achieved the state of permanence, the chiranjeevas are.
Tüm bu chiranjeeva’lar yaratıldı: kalıcılık durumuna ulaşanlar, chiranjeevalar. (Dünya’da yaşayan bazı ölümsüzler)
Why? Just to evolve you.
Neden? Sadece sizi geliştirmek için.
Alright?
Tamam mı?
Which are the other myth they have given you?
Size verdikleri diğer efsane hangisi?
Can you talk a bit more on ego?
Arayan: Ego hakkında biraz daha konuşabilir misiniz?
It seems that the ego is the main problem.
Ego ana sorun gibi görünüyor.
You have to go beyond that.
Onun ötesine geçmelisiniz.
No, no, no! It’s not ego, it can be both. My child it could be ego or a superego.
Hayır, hayır, hayır! Ego değil, ikisi de olabilir. Evladım, ego ya da süperego olabilir.
You see actually nowadays it is more superego. You will be surprised.
Aslında günümüzde daha çok süperego. Şaşıracaksınız.
Like you are saying going beyond the ego.
Arayan: Egonun ötesine geçmek dediğiniz gibi.
No. Not only ego. It could be ego or superego. You see, I’ll tell you how.
Hayır. Sadece ego değil. Ego ya da süperego olabilir. Bak, nasıl olduğunu anlatayım.
I must tell you about ego and superego so that you will understand.
Anlaman için sana ego ve süperego hakkında bilgi vermeliyim.
An example of ego is that, say, a child is having the milk from the mother:
Egonun bir örneği, diyelim ki bir çocuk annesinden süt içiyor:
in complete joy, the child is,
çocuk tamamen mutlu,
and then you remove the child from that joy.
sonra sen onu bu mutluluktan uzaklaştırıyorsun.
Then he develops ego.
O zaman ego geliştiriyor.
He says, “Why have you done it?!!” Then you tell him, “Don’t do like that!”
"Neden bunu yaptın?!" diyor. Sen de ona "Böyle yapma!" dersin.
Then you develop the superego.
Sonra süperego gelişir.
So the conditionings come through superego. And the ego is the one through which you assert yourself.
Yani şartlanmalar süperego aracılığıyla gelir. Ego ise kendini ifade ettiğin şeydir.
And the super ego is the one through which you receive conditionings.
Süperego ise şartlanmaları aldığın şeydir.
So both could be there.
Yani ikisi de olabilir.
And with the people who have been to these funny, horrible, people, more is superego than ego I tell you.
Ve bu komik, korkunç insanlara gelince, size söylüyorum, egolarıdan çok süperego'ları var.
I wish they were more egoistical to really slap them nicely on their faces.
Keşke daha egoist olsalardı da yüzlerine güzelce bir tokat atabilseydim.
But they were not. They were so humble
Ama değillerdi.
to accept them, so they are conditioned, they're more conditioned
Onları kabul edecek kadar alçakgönüllüydüler, bu yüzden şartlandırılmışlar,
and much more affected by ego than by.....
daha çok şartlandırılmışlar ve egolarından çok...
affected by their superego than by ego
egolarından çok süperego'larından etkilenmişler.
We have so many cases of superego nowadays.
Günümüzde çok fazla süperego vakası var.
How can we be obstructed?
Arayan: Nasıl engellenebiliriz?
You can be if there is anything wrong with your chakras, there is an obstruction.
Çakralarınızda bir sorun varsa, bir engel varsa engellenebilirsiniz.
But the Kundalini itself looks after it,
Ama Kundalini kendisi bununla ilgilenir,
She Herself works it out.
kendisi halleder.
Then you can get vibrations there by other Sahaj Yogis.
O zaman diğer Sahaj Yogiler tarafından orada vibrasyon alabilirsiniz.
They can help you. They will have to jolly well help you
Onlar size yardımcı olabilirler. Size yardım etmek zorunda kalacaklar
because they will feel the obstruction within themselves!
çünkü engeli kendileri de hissedecekler!
Unless and until you feel all right, I am not going to feel all right myself:
Siz kendinizi iyi hissetmedikçe, Ben de kendimi iyi hissetmeyeceğim:
whether it is two nights or five nights makes no difference.
iki gece ya da beş gece olması fark etmez.
You see because that's what it is.
Çünkü durum budur.
I mean otherwise, even if you try to save somebody who is getting drowned, if you think you are doing it for others you are sadly mistaken.
Aksi takdirde, boğulan birini kurtarmaya çalışsanız bile, bunu başkaları için yaptığınızı düşünüyorsanız, ne yazık ki yanılıyorsunuz.
It is somebody in you who is getting drowned, that's why you are here. END OF RECORDING
Boğulan, sizin içinizdeki biridir, bu yüzden buradasınız. KAYIT SONU